یک به ده دقل
ده ساعت مظاهر دنیایی رو میشنویم
یه ساعت هم ندای الهی رو بشنویم
قرآن میفرماد
بعضی ها کور میشن
ولی معمولین اینجور نیستن
این همه مظاهر زینت و زیور دنیا رو که میبینن ولی نه چشمشون کر نمیشه
اون چه از مظاهر دنیا میبینن رو کر نمی کنه که باز نام خدا یاد خدا آثار خدای متعال رو ببینن
ففازو نتیجه اگر گوش دل باز بود
اگر چشم دل باز بود
ففازو به ثواب آخره
کما فازو به ظال کلم
پاداش آخرت رو به دست میارن رستگار میشن
همونطور که این علم و دانش رو
یعنی گوش شنبا و چشم بینا رو دارن
اون رو باید ادامه داره
انشاءالله در جلسات بعد
محضر مخاطبین عزیز خواهیم بود
السلام علیکم و رحمت الله و برکت
و هایی که از این ویدیو باید بردارید و رحمت را بردارید
و هایی که بردارید بردارید
دعای امام سجاد علیه السلام در طلب باران به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه صحیفه سجادی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم از غنال غیث و انشر علینا رحمتک بغیث که المغده
من السحاب المنساغ لنبات ارده
المون غفی جمیع الافا
و منون على عبادک بین آعث ثمرا
و احی بلادک ببلوغ زهرا
و اشهد ملائکت که الكرام سفرم
به سقی من کنافه دائم قذر و سندر و بلن سریم
موسیقی در موسیقی درسته
سحابا متراکما
هنیان مریعا
تبغا مجلجلا
غیر ملث ودقه و لا خلب برغو
اللهم از غنا قیثا مغیثا
مریعا ممرعا
عریزا واسا غزیرا
تردو به النهیز
و تجبرو به المهیز
اللهم از غناص سغیان تسیلو منهو الذرا
وتملعو منهو الجبار
وتفجرو به الانهار
وتنبتو به الاشجار
و ترخصو به الاسآره فی جمیع الامثال
و تنعشو به البهائمه والخل
و تکملو لنا بهی طیبات الرز
و تنبتو لنا به الزرع
و تدر به اذار
و تزیدنا به قوتان الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
و لا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علینا رجوما
و لا تجعل موهو علینا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السماوات بل ارز
اینکه علا کل شیعه غدید
روانه است بر ما بگستر
و با رساندن میوه ها
بر مندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها
زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و
سامن بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند
سودمند و دامن دار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی
و مردمان را فراوان رو زیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد
و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنانده بار که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چار پایان و مردمان را شادمان داری
و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردانی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفزایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزانی دار
که بی گمان تو بر هر کار توانا
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و هایی که از این ویدیو را برده کنه و رحمت را برده کنه
و هایی که از این ویدیو را برده کنه
موسیقی
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنا یات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
و به این استعین انهو خیر ناصر و ماهین ارزه
سلام و عدب و احترام
خدمت شما شنوندگان محترم برنامه های رادیو محرف با مجموعی گنج سعادت در خدمت شما هستیم
و طبیعین آن چیزی که در حوضه اخلاق اسلامی در قرآن کریم و روایات اومده
و در واقع زندگی ما رنگ و بوی اخلاقی بخواد پیدا کنه با نگاه قرآنی و روایی
تراش و زحماتی که جنوب استاد حجت اسلام محمد حادی فلاح میکشن
و بیان سک و سلوک زندگی اخلاق الهی و توحیدی رو برای ما با توجه به این تراس امیق و دقیق بیان میکنن
ما در برنامه امروز هم در خدمت استاد محترم هستیم که در همین آغاز برنامه خدمتشون عرض سلام دارم
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده سلام عرض میکنم در خدمت درست
خیلی خوش آمدی جناب استاد
با ترجمه این که جناب آقای اطابکی همکار منتشیف نداره
گاهی برای من توفیق است که خدمت شما برسنم
و شناندگانم محترم استفاده کنم
از این جهت برای من این وقت به فرصت غنیمت بحث
در باب رزیلت های اخلاقی نازر به زبان بود
دستیدیم به فحش و فحاشی
و آن چیزی که در برنامه های گذشته
به حضور جنوب استاد فلاقای اطاوکی
مطرح شد کلیاتی از بحث فحش و فحاشی بود
و حقیقت فحاشی از منظر قرآن کریم و روایات
مطرح شد علل و امامل این بحث اشاره شد
و آثار و عواقبی که این رضیلت اخلاقی به دنبال میاره
مواهیسی بود که در مجال های گذشته جنوب استاد فلاق مطرح کردن
من قبل از این که جنوب استاد بحث جدید خودشونو
در حوضه ادامه مباحث فخش و فحاشی ادامه بدن به مطرح کنن
این نکتی را با توجه به این که برخی از شنوالگان محترم
تماسی با روابط اومی رادیو معارف داشتن
و تیه تماس خودشون این نکتی را اشاره کردن
من تره بحث میکنم تا انشاءالله با توضیحاتی که
جناب استادفال را مطرح میکنن
رفع سوء برداشت و سوء تفاهمی که در باب این مسئله مهم
در حوضه رزیلت های اخلاقی
برای این دست از مخاطبان
اجوان شکل گرفته انشاءالله
سورت بگیره جنب استاد پاره
شناندگان این بحث را اطلاع کردن که
ظاهران در برخی از روایات ما
مجووز برای فحاشی
داده شد البته برنده که ندیدم
ولی خب بر اساس این چیزی که شناندگان
اشاره کردن
حالا آیا واقعا داریم چنین
روایاتی یا نه نکته دیگه
ای داره که نیاز به توضیحی داره
خلط بحثی صورت میگیره با مسئله
دیگر و نکته دیگری
این رو اگر یه توضیح هجمالی بفرمید
بعد انشاءالله ادامه مباحث رو در باب
مباحث ناظره به فهمشی که داشتیم
انشاءالله از زبان شما بشنن
در صحبت که منم مثل شما
چنین چیزی ندیدم
ولی از صحبت تعالیم توحیدی
حضرات معصوم سلامول
علیه همه اجمعین به دوره
هزارات بدزبانی رو نپسندیدن و اجازه ندادن هیچ جا
حتی در باره حقوق خودشون
حالا بعضی ها میگن که چنین چیزی هست
بنده با چنین گذاره مواجه نشده
و ای کاش این تعالیمی که بیشتر
از اون مواردی که مدعی هستن
وجود داره این تعالیم تربیتی و اخلاقی
بیشتر در بارش صحبت میکردیم
بیشتر در بارش فکر میکردیم
تعمل میکردیم پیادش میکردیم
ما تربیت اهل بیتی رو کنار بگذاریم
و دست کم بگیریم
ما بیاییم تو ساحت زبان
اونم که توصیه نفرمودن
و حتی اجازه ندادن
اون بخشش رو بگیریم
که بخواییم مثلا این مسیر رو
در دفاع از اهل بیت بریم
جنوبای رجعبی عزیز
ما تالا هرچی که گفتیم
با جستجو در آیات و روایات
ما هیچ نظر شخصی خودمون رو اینجا اعلام نکردیم
و حقیقتا من در آیات و روایات جواز فرش و فهاشی نیافتم
در روایات از انات محسوم سلام الله علیه مجمعی نیافتم
در سیره اهل بیت همینطور و اونایی که کمل در دائره تربیتی اهل بیت علیه مصطلح تربیت شدن
در سلوکمون بزرگان و سیره بزرگان هم ندیدم و نیافتم
این قسمت بحث چون اشاره شد
من گریز بزنم
این رو از حضرت اکلو جوادی
شنیدم توی بحث تفسیریشون
که خدا حتی نسبت به
حیوانات و محیط
هم چنین احانت و فحوشی
رو اجازه ایراده
تشریف نداشتید
ما گفتیم تمامی روایات رو خوندیم
و جناب آقای اطابکی عزیز بودن
و من اونجا گفتم
یوش هواش روایات رو بخونیم
شگف زده میشیم که اینا رو
عزیزان واهز و خطیب سر منبرها به مردم نگفتن
ایند بفرمایید
و خیلی دیر کردیم در انتقال تعالیم ناب توحیدی
ولی حتی به آب و هوا بد نگید
به ایوانات بد نگید
به کو دشت سهرا بد نگید
که به شما برمی گرده
خیلی مهمه به شما برمی گرده
و ما در آثار و هواقب خیلی خواستیم برجسته کنیم
چون آدم ها محمولاً حب نفس دارن
و خیلی نگران هنگه به خودشون آسیب نرسه
مهمترین عقوبت در فحاشی این بود که اون فرش به خود اون آدم برمیگشت
به خاطر خودش هم شده ای کاش فرش رو ترک میکرد
و از اون عواقبش و اون آثارش در امان میموند
بله توجه باید اومده همون جور که شما مشارع کردید به نظر جناب آیت الله جوادی امولی حفظه الله
امیدواریم که جامعه سالم از هر گونه آسیبهای زبانی و رفتاری
و تو ساحت عقیده و عقل و عقیده و هر سواد ایمان و قلب و اخلاق و فضاهل
و همچنین رفتار و سبک و سلوک زندگی
مطابقه با خواسته و میل و طلب حضرات معصوم
سلام الله علیه مجمعین داشته باشید انشاءالله
خب این تحریزی بود به بحثی که الان احیانا شاید
سوی برداشتیه انشاءالله
سورت یرفته باشه
در باب بحث امروزمون
در ادامه بحثایی که در باب
مسئله فوخش داشتیم
ظاهران وعده به بحث راهکالهای
علاج انسانهایی که
هیانند بچارش شده باشن
خب من این نکتر هم اضافه کنم
کلن ما اگر میریم
سراغ آیات و روایات و بحث خودسازی
رو میکنیم
داریم ناخل این تعلیم
و آموزها هستیم
هیچ ادعایی در خصوص این تعالیم در باره خودمون نداریم
که در ما مثلا پیاده شده باشیم
یک پیشنهادیه از متن شریعت برای تربیت
بعضی ها زاقش اونجور در نمیاد
یا میل ندارن یا دوست ندارن
هر کس هر جور دلش میخواد تربیت میشه
خودش هم دامن میزنه به تربیت شدن خودش
ما داریم پیشنهاد میدیم
توی متن شریعت چنین دهوتی اتفاق افتاده
خب راهکارها رو یه قدری مفصل عرض می کنم
چون قبلن عرض کردم همه باید به پاک شدن جامعه از فخش و فحاشی کمک کنیم
لذا اگه باز به بعضی از آیات و روایات اشاره می کنیم تکرار نیست
قصد تکرار نداریم
به این خاطر اشاره می کنیم که برای راهکارها به کارمون میاد
این گزاره ها و این اصناد
خب این راهکارها تکرار می کنم
از قبل ذهنم بود این جمله رو بگم
چقدر به جا این راهکارها به درد کسی میخوره
که میخواد فوش و فهاشی رو کنار بذاره
خب تعداد شده خدمتون عرض میکنم
خب البته اول به تناسب علال و حواملی که ذهن کردیم
و شما تشریف نداشتید راهکارها رو
ناظر به همون
یاد میکنم
بعد میام به تناسب از بیان و سیره هزارات و محسون
با عنوان نمون راهکار یه چند تایی رو هم ذکر می کنم
اما راهکار اول
جهل رو به آگاهی و یخزه و بیداری تبدیل کنیم
مثلا در باره آثار و عواقب فوش و فحاشی
طرف بیاد فکر کنه
فکر کنه این که فرمودن فوش به خودش بر می گرده
در واقع خواستن که به خودش هم فوش نده
و فکر کنه این که فرمودن فوش مثلا فوش ناموسی نده
مال اینه که فوش ناموسی مثلا به مادر و خاهر دیگری به مادر و خاهر خودش برمیگرده
در واقع خواستن هم حقیقت فحاشی رو در گزاره های روایی از راتم حسون سلام الله علیه ام
مشخص کنن و هم خواستن که بعضا اگه کسی مادر و خاهرش مثلا براش مهمه
به خاطر مادر و خوهرش هم شده
به ناموس دیگران هم فرش ندی
ولی میشه همون که تو روایت اومده دیگه فرمودن
لا یوبالی ما قال ولا ما غی لفی
یعنی بر جسته فرمودن که
آدم هایی که اینجوری اصلا لا یوبالی هستن
براشون مهم نیست چی میگن
چه فرشی میدن
یا چی درباره اونا میگن
یا به فرمایی این فرشی که دادن
به خودشون هم برمیگرده
براشون نزدن مهم نیست
خب تکرار میکنم
این راهکارها به درد کسی میخوره
که نمیخواد لایوبالی
بشه یا باشه
و این راهکارها به درد کسی میخوره
که میخواد از لایوبالیگری
توی حوضه زبان
و رضایل زبانی در بیاد
مورد اول چی بود؟
جهر رو تبدیل به آگاهی
و یغذه کردن
مورد دوم
درکم رو نسبت به عرضش های دینی
و مذهبی و ملی
و انقلابی تصویر کنن
و ارتقا بدن
چون بعضی از جا شما تشکیل نداشتید
تلقیات غلطی داریم
و بترفصدن های ما
مالون
برداشت نادرست و تلقیات
نادرست و غلطی
یکی از ارزش های دینی
مذهبی ملی و انقلابی داریم
مورد سبب
قبل از افت زبانی
روی افت ذهنی و قلبی منکار کنیم
چون
حوضه زبان و رفتار
خروجی آنچه هست که در
ذهن و قلب ما میتزرم
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن
من کس را فکر رو فلم آسی دعتو علیه
هر کس زیاد درباره ی محسیت فکر کنه
و گناهان فکر کنه
عملا به طرف گناه دعوت میشه
خب راه چاره چیه؟
من از اول فکر نکنم
ولی ما اگر بخواییم
بعد از این که گناه کردیم
توبه کنیم
امیر المومنی فرمود خیلی سخت
حضرت فرمود راحت تر این بود که گناه نکنی
باز مطابق با بیان آقا امیر المومنین بیاییم
در حوضه زهن و نظر اونجا جلاش رو بگیریم
و نگذاریم این فکر زیاد در زهن ما باشه
که اگر باشه عملا ما رو حل میده برای تحقق اون
ارثبت که عمل
گفتم چه تدبیری کنم تا روی حق را بنگرم
گفتا نباید در جهان اندیشه باطل کنی
از اول باید جلوی فکر باطل رو می گرفتیم
جناب حافظ ای به دل کردم
که وحشی وز و هر جایی نباش
ای به دل خیالات
تهارت خیال
از اول جلوی خیالات و
ارسود که ذهنیات باطل خودم رو گرفتم
یا به ذهن خودم تشر رفتم
که کجا داری میری در محضر خدا و
مقابل دیدگان خدای متعال
مورد چهار روم و راهکار چهار روم
دیگه فحاشی رو توجیه نکنم
این ابتلایی که با سوگه حسف تو فضای اجتماعی به هزن
هست به اسمهای مختلف
به گردن خدا نندازیم
استناد میکنم به آیهی که قبلن استناد کردیم
و ازا فعل و فاهشتن
خدا بگیرن
آه میدازن گردن خدا
حالا خدا کجاست که بیاد این وسط به اینا بگه که من نگفتم
واسطه پیغمبرش میاد داد میزنه
اعلام میکنه که ای پیام به
قل انالله الله یه امرو بالفهشا
که ما قبلن صحبتشی کردیم که
از مسادیق فهشا
کار بدی که از حد بگذرد
از جمله در حوضه زبان
این بد زبانی فوش فهاشی
این حد میفرمایی دیگه
میندازن گردن خدا
و یا بعضا که
در فلان روایت دیدیم
یا جایی دیدیم و استناد میکنند
و ازش استفاده می کنه
مورد پنجام و راهکار پنجام
اهل نفاق و منافق نباشیم
یعنی درو نباشیم
یواشکی به کسی فوش ندیم
و توحین نکنیم
و در ظاهر خودمون رو آدم های خوب
و آدم خوش زبانشون ندیم
هستن بعضی ها که
شما خلاف انتظار به
شکل و ظاهر و لباسشون نگاه می کنید
خیلی بد دهن
و یواشکی به شما فوش می دن
بعد دوباره تظاهر میکنن
که نه کی کجا
این چه حرفیه مثلا
یه در واقع خود فحاشی
چه در فضای زهن و قلب و
باطنی که لحظ در نیاد
چه در بیان هر دوش
بشنبن اونایی که نشنیدن
ما هر زمان همینه
اهل بیتر مستلام فرمودن
از زهن شروع کنید
افتت زهنی رو
و بیارید تو فضای
رفتار و حوضه
سبک زندگی که اونجا
افت خودش رو نشون بدی
از جمعه افت زبانی
موارد دیگه هم هست که انشاءالله چون وقت نداریم
برنامه بعدی خدمتونو
انشاءالله خیلی ممنونم جامستات فلا
بحث بسیار مهم و خوبی بود
در باب راهکارهای
درمان و علاج
افرادی که
خدای نکرده به بحث فحش و فحاشی
دوتار شدن و از این رضیلت
اخلاقی
یه جوری گریبانگیریشون شده
که این راهکارا کمک خوبی میکنه
ورنگ از اینها انشالله هممون
اگر دوچارش هستیم فاصله بگیریم
این که
نادانی خودمون و جهل خودمون رو
تبدیل به آگاهی کنیم در مسئله
فهش و فحاشی
درک رو نسبت به عرضش های دینی
و ملوی انقلابی اصلاح کنیم
اگر سوی برداشت هایی
در این زمینه وجود داره برداشت های خودمون رو
درست کنیم
قبل از این که به افت زبانی دوچار بشیم باید افت قلبی رو دنبال کنیم و در واقع اون تهارت فکر و خیال قلب برای ما شکل بگیره
فحاشی رو توجیه نکنیم به گردن دیگران از جمع خود خدا نیندازیم و اهل نفاق و دروی نباشیم
به این معنی که در خلوت
احل فخاشی باشیم
ولی در جلوت و ظاهر
احل خشدبانی
گویا ترقیم بشه که ما
فخاشی به فرد نکنیم
در صحیح در عمل در خلوت این اتفاق
رقم خورده که این نوعی دروئی و نفاقه
اشاله از این آسیب و آفت
بدور باشیم تا مجال آینده
که جناب استاد فلا ادامه
راهکارهای علاج مسئله فخاشی
رو مطرح میکنن
همه شما رو به خدای بزرگ بسیار کنیم
سبلالله علیه یا مولا یا علی ابن موسی رزا
موسیقی در موسیقی درسته
فوق الارض و من تحت الثراب
و من تحت الثراب
اصدیق شهید
صلاة کثیرة تامة
زکیه تن متواصل تن متوافر تن مترادفتن